### 2017-05-01 paper/paper.tex
optimazation finished

\section{SSA算法优化}
\indent 由于SSA算法主要是用前面的数据去预测。所以前面已知数据的质量至关重要。
而对于实际上给出的数据，往往最开始的若干个数据是比较不稳定的。如果直接使用，会对后面的预测造成很大的影响。
为了解决这个问题，我们对SSA算法做了如下优化。\\
\indent 首先我们还是由时间序列F找出其LRF系数。接下来，由于第一个窗口$F_1$的不稳定性较大，所以我们选择从$f_1$的前k项开始进行预测，即：
\begin{equation}
f_{N-k+1}=\sum_{i=1}^{L-1}a_if_{N-L-k+i}
\end{equation}
通过上述公式不断迭代，直到$f_{N+1}$。通过这种技巧，我们可以消除$F_1$不稳定性的影响。下面是优化前后的拟合误差对比。可以看出优化后的算法在拟合误差上的表现总是优于改进前的表现。
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{pic/opt.eps}
	\caption{时间序列预测的优化改进（数据：2 月 10 日）}
  \label{fig:ssa-opt}
\end{figure}
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{时间序列预测优化改进的误差（数据：2 月 10 日）}
	\label{tab:ssa_opt_error}
	\begin{tabular}{cc|ccccc}
		\hline
		 & 绝对/相对 & 20 分钟后 & 40 分钟后 & 60 分钟后 & 80 分钟后  & 100 分钟后 \\
		\hline
		改进前 & 绝对 & 42.758 & 58.909 & 68.247 & 70.498 & 70.498 \\
		改进前 & 相对 & 0.035 & 0.046 & 0.051 & 0.052 & 0.052 \\
		\hline
		改进后 & 绝对 & 15.960 & 26.541 & 32.615 & 34.120 & 34.121 \\
		改进后 & 相对 & 0.013 & 0.021 & 0.025 & 0.025 & 0.025 \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}

>>>>

\section{SSA算法优化}
\indent 由于SSA算法主要是用前面的数据去预测。所以前面已知数据的质量至关重要。
而对于实际上给出的数据，往往最开始的若干个数据是比较不稳定的,因为仅由这几个数据，很难反映出此时时间序列的变化趋势。如果直接使用，会对后面的预测造成很大的影响。
为了解决这个问题，我们对SSA算法做了如下优化。\\
\indent 首先我们还是由时间序列F找出其LRF系数。接下来，由于第一个窗口$F_1$的不稳定性较大，所以我们选择从$f_1$的前k项开始进行预测，即：
\begin{equation}
f_{N-k+1}=\sum_{i=1}^{L-1}a_if_{N-L-k+i}
\end{equation}
通过上述公式不断迭代，直到$f_{N+1}$。由于选用了$f_1$前k项作为起始点，从而增加了数据中包含的时间序列的趋势信息，通过这种技巧，我们大大消除了$F_1$不稳定性的影响。下面是优化前后的拟合误差对比。可以看出优化后的算法在拟合误差上的表现总是优于改进前的表现。
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{pic/opt.eps}
	\caption{时间序列预测的优化改进（数据：2 月 10 日）}
  \label{fig:ssa-opt}
\end{figure}
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{时间序列预测优化改进的误差（数据：2 月 10 日）}
	\label{tab:ssa_opt_error}
	\begin{tabular}{cc|ccccc}
		\hline
		 & 绝对/相对 & 20 分钟后 & 40 分钟后 & 60 分钟后 & 80 分钟后  & 100 分钟后 \\
		\hline
		改进前 & 绝对 & 42.758 & 58.909 & 68.247 & 70.498 & 70.498 \\
		改进前 & 相对 & 0.035 & 0.046 & 0.051 & 0.052 & 0.052 \\
		\hline
		改进后 & 绝对 & 15.960 & 26.541 & 32.615 & 34.120 & 34.121 \\
		改进后 & 相对 & 0.013 & 0.021 & 0.025 & 0.025 & 0.025 \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}
